Указатели и стратегия их использования являются очень важной составляющей программирования в С++. До сих пор управления данными мы с вами осуществляли с помощью переменных. При этом переменную мы определяли как именованную область памяти. В эту память сохраняются данные, и обращаются к ним по имени переменной. Когда в памяти объявляется переменная, для этой переменной в памяти выделяется место, размер которого соответствует типу переменной. При присваивании переменной какого-либо значения это значение записывается в область памяти, выделенную для переменной. Технически при работе с переменной пользователь ничего не знает(да это и не нужно!) о физическом адресе той области, куда записывается значение переменной. Другими словами, вся "кухня" по размещению значения переменной в памяти скрыта от пользователя. С одной стороны, это удобно. Но на практике нередко встречаются ситуации, когда необходимо иметь прямой доступ к областям памяти, содержащим значения переменных. Делается это с помощью указателей.

==Указатель== - это переменная, значением которой является адрес памяти.

Таким образом, если значением обычной переменной является то значение, что записано в определенной области памяти, то значением переменной-указателя является адрес области памяти (в котором может что-то хранится).

Чтобы лучше понять разницу между обычной переменной и переменной-указателем давайте рассмотрим пример-аналогию из обычной жизни.

Допустим, есть менеджер по продажам, который занимается поиском покупателей. Когда он находит нового покупателя, он записывает его  имя и номер телефона. В аналогии с переменными и указателем, имя покупателя - это имя переменной, а его номер телефона - указатель. В чем разница между переменной(имя покупателя) и указателем(номер телефона покупателя)? Ведь по известному номеру телефона мы в принципе можем определить имя абонента. Зная имя, если постараться, можно определить его номер телефона.

Если абонент не меняет своего номера телефона, то разница между указателем и переменной состоит только в способе использования переменной и  указателя.
- Переменная - когда нужно обратится к конкретному человеку.
- Указатель - когда нужно позвонить по телефону, и не важно какой конкретно там человек поднимет трубку, если вы знаете, что это телефон покупателя.

Оперируя в программе с переменными, мы, фактически даем инструкции на предмет того, что делать со значениями этих переменных. Указатели позволяют выполнять действия со значениями, записанными по определенному адресу. Если указатель содержит в качестве значения адрес памяти с данными, то говорят, что указатель ссылается на эти данные.